Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+
Hubungi Email : IDFL.Forum@gmail.com
8 JAM SEBELUMNYA
Sini, Napoleon.
Ugh, sial.
Bodo amat lah.
Sialan.
Bakal seru banget nih, Bro. Pak Waggle.
Yah.
Yah, boleh pinjam kunci mobil nggak? Aku mau ke kantor bentar.
- Maksudmu sekarang? - Iya.
- Emang ada apa? - Aku mau ke kantor bentar. Makasih.
- Ngurusin ayam-ayam itu lagi? - Ada lebih dari 300 jenis lho, Yah.
- Kenapa nggak tidur aja sih? - Nggak segampang itu.
- Nggak. - Apa?
Nggak ada yang perlu dikhawatirin.
Biar aku selesain cepet, jadi aku bisa liburan dengan tenang. Oke, dah.
Tuh kan aku bilang juga apa. Dia harus pindah rumah lagi.
Ni hao, ini Emma. Apa masih buka?
Ah, syukurlah. Pesan Tau Sie Kai Lucky House sama bihun ya.
Iya, oke. Makasih.
Ayam, ayam, ayam.
"Ayam ternyata lebih pintar dari dugaanmu. Studi terbaru menunjukkan kalau mereka..."
"Parasit yang paling umum biasanya ditemukan di sekitar kloaka."
Iuh, jijik banget.
Hei.
- Halo. - Hai, sayang.
Di sini asyik banget. Aku udah ngobrol sama pencari bakat. Produser juga.
- Firasatku bagus nih. - Wah, mantap.
- Kok belum tidur? - Deadline.
Ngedit tuh 24/7. Lagian tidur tuh buang-buang waktu aja.
Kamu kerja keras banget sih.
Buku apa sih yang sepenting itu sampai kamu nggak nemenin aku di sini?
Dan awas aja kalau kamu bilang ensiklopedia ayam itu.
Nggaklah. Gila aja kamu? Nggak, aku lagi ngerjain...
The Sky Falls karya Marten Polak. Ini, penulis andalan kita.
- Astaga, judulnya suram amat. - Sayang, aku harus pergi nih.
Pastiin besok kamu datang tepat waktu, soalnya aku nggak bisa ngelakuin ini tanpa kamu.
Iya, pasti. Aku sayang kamu, oke?
Sayang kamu juga.
Tau Sie Kai Lucky House sama mi.
- Punya saya. Yummy. Selamat malam. - Malam juga.
The Sky Falls.
Sampah banget sih.
Oke.
Yah, langitnya emang runtuh, mulai dari judulnya aja udah kelihatan.
Dimulai dengan bencana.
Bener-bener random. Susah banget dimengerti.
Terus ending-nya tiba-tiba banget.
Emma?
- Emma? - Oh, ya.
- Hei. - Hei, kamu begadang semalaman?
- Pagi. - Kamu ngapain aja?
Iya, aku nemuin beberapa hal lagi nih.
Tapi bukunya Polak kan bukan urusanmu.
Kata Leo bukunya udah nggak perlu diedit lagi.
- Tinggal cari sampul yang bagus. - Iya, aku tahu. Tapi belum sepenuhnya kelar.
Dan mumpung sekarang kita masih bisa benerin.
Apa?
Tahan bukunya.
Pagi.
Hei. Bukannya harusnya kamu lagi liburan?
Hampir. Nggak sabar banget nih. Leo?
- Ada yang lihat The Sky Falls? - Ya.
Itu nggak bisa dicetak kayak gini. Semalam aku baca dua kali lho.
- Semuanya 548 halaman? - Iya, dan ini tuh...
- Nggak jelas? Susah dimengerti? Sok asik? - Iya. Semuanya bener.
Baru bab pertama aja, karakter utamanya udah ngilang. Dia nggak ngapa-ngapain.
Kukira kita cuma tinggal milih warna sampulnya aja.
Biru langit atau nila...
Mending pilih nila aja sih. Warnanya lebih bagus.
Tapi aneh banget milih warna sampul
- kalau isi bukunya sendiri hambar. - Itu bukan urusanmu.
Dia itu salah satu penulis andalan kita.
Nanti kalian malah dapat andalan yang nggak bisa dibaca.
Orang-orang bakal mikir, "Dia ngomong apa sih sebenarnya?"
Kamu ngapain di sini? Kamu lagi cuti, kan?
Cuti? Buat apa?
- Yang kamu butuhin itu liburan. - Liburan?
Jadi, Leo. Soal ensiklopedia ayam itu.
Aku tinggal nyelesain bagian Ayam Kampung Denmark sama Ayam Katai Tournai...
Emma, liburan gih sana.
Oke deh. Terserah...
Kamu nggak apa-apa?
Apa? Iya. Aku baik-baik aja kok.
- Kalau kamu? - Ya, lumayan lah.
- Mau pelukan nggak? - Oh, boleh...
Makasih ya.
Kita ketemu lagi beberapa minggu lagi ya.
Biar full senyum lagi. Yey!
Hai sayang, gimana kabarmu? Bentar lagi kita ketemu kan?
Duh, sial.
Hei, sayang!
Yah, kayaknya aku nggak bisa dateng deh.
Nggak, lagi ada situasi gawat nih di sini.
Bukunya jelek banget, penulisnya ngambek. Jadi...
Jadi aku beneran nggak bisa ninggalin tempat ini sekarang.
Iya, oke. Sayang kamu.
Hei.
Ayolah.
Oke.
Ini air mata bahagia kok.
Duh, ayolah.
Maaf.
- Iya... - Ya?
Aku boleh pergi sekarang? Harus ngejar kapal nih.
Ah. Iya, makasih.
- Emma Nieuwenhuis... - Serius? Namaku juga itu lho.
Mereka bener-bener meriksa aku dengan detail.
Iya, saya lihat kok. Tapi saya masih ada beberapa pertanyaan.
Oke, jadi ceritanya aku lagi dalam perjalanan pulang kerja.
Aku editor di penerbit Vita Brevis. Pernah denger nggak?
Nggak penting juga sih.
Jadi aku nyetir pulang kerja, terus ada tikungan.
Aku banting setir. Nyebur deh, kelar ceritanya.
Oh, maaf. Saya belum ngenalin diri.
Nama saya dr. Visser. Saya psikiater.
Hai.
Emma Nieuwenhuis. Editor. Pokoknya...
Aku harus pergi. Soalnya aku beneran mau liburan.
- Liburan? - Iya, seru banget. Sama pacarku.
Kata tim SAR kamu nolak dibantu ya. Bener, Emma?
- Reaksi kaget kali? - Mungkin.
Tapi saya tetap khawatir.
Kayaknya bakal lebih baik kalau kamu dirawat sebentar di bangsal psikiatri.
Bangsal psikiatri?
Saya baru aja ngobrol sama Emma.
Mikirin apa mungkin sebaiknya
dia dirawat inap untuk observasi di BHU.
B-H-U. Unit Kesehatan Perilaku di rumah sakit umum.
Kamu tahu kenapa kamu di sini, Emma?
Iya, kita baru aja ngomongin itu, kan?
Udah ketebak bakal kayak gini.
Dick, itu kan kecelakaan mobil. Hal kayak gitu bisa aja terjadi. Kan?
Maksudku, ini cuma salah paham aja kan?
- Nah, itu persis yang aku bilang, Ma. - Iya.
Nggak ada yang serius kan?
Iya, aku juga nggak paham kenapa bisa begini.
Nggak.
Mungkin aku agak sedikit kelelahan kerja.
Tapi kurasa semua rekan kerjaku juga kelelahan.
- Dan nggak semuanya masuk sini. - Nggak.
Itu risiko pekerjaan sih.
Penulis yang cerewet, deadline mepet banget.
Saya baca di rekam medis, kamu belum pernah dirawat sebelumnya ya?
- Belum. - Belum.
- Rawat jalan? - Maksudnya gimana?
- Ke psikolog, atau psikiater. - Oh nggak, nggak pernah.
Nggak.
Tapi mungkin ini waktu yang pas lho, Nak.
- Buat istirahat sebentar. - Dick.
Tapi Yah, aku kan baru aja mau liburan.
- Kenapa nggak liburan aja? - Serius nih?
Emangnya apa yang bakal terjadi kalau aku nolak?
Kalau perlu, saya bisa maksa kamu dirawat.
Tapi prosesnya bakal jauh lebih lama dari yang seharusnya.
Sebisa mungkin saya nggak mau ngelakuin itu.
Tapi saya juga nggak mau nyuruh kamu pulang dengan kondisi kayak gini.
"Kondisi kayak gini"? Dia nggak apa-apa kok. Apa maksud Anda "kondisi kayak gini"?
Kalau emang terpaksa, aku nginep semalam aja ya?
Boleh juga buat permulaan.
Atau dua malam. Maksimal.
Tolong diisi formulirnya ya?
Foto.
Ups. Santai.
Maaf, kami sita ini ya.
Oh, oke.
Dan sisirmu juga.
Sisirku? Emang buat apa? Nyisir sampai mati?
Maaf.
- Udah beres. - Oke. Makasih.
Emma Nieuwenhuis, editor.
Kasur Dien kosong nih, tapi harus diberesin dulu.
- Wah, obatnya banyak banget. - Iya, aku sering sakit kepala.
Atau lebih tepatnya, aku gampang banget sakit kepala.
Mending nyetok, daripada bolak-balik ke apotek.
Dan aku nggak punya waktu buat itu.
Sekarang aku mau liburan sama pacarku, ke Terschelling.
Dia mau manggung di acara open mic.
Jadi sekalian aja kemping, jalan-jalan di pantai, sama santai.
Kalau ada yang mau ditanyain, bisa tanya Sandra atau Jesse.
Siap.
Ini peraturan di sini. Info praktis soal bangsal.
Coba dibaca deh, biar kamu tahu sistem di sini.
Ini dia.
Peraturannya gampang kok.
Untuk sementara, nggak boleh di kamar pas siang hari.
Nggak boleh ngerokok atau makan di kamar.
- Tidur di kamar juga nggak boleh? - Ya kan kamu dikasih obat biar tidur.
Dan ini kamarmu.
Marja, ini Emma. Emma, Marja.
- Marja, bisa anterin Emma keliling? - Bisa.
Kalau ada yang mau ditanyain, kamu tahu harus nyari aku ke mana.
Semuanya bakal baik-baik aja.
- Hai. - Hai.
Nah, ini kasur, nakas, sama lemarimu.
Aku nggak butuh-butuh amat sih. Bentar lagi juga aku keluar.
Udah nggak bisa dibuka lebih lebar lagi.
Sial. Semuanya basah kuyup.
Aduh, ini kerjaan.
Ini ensiklopedia ayam yang lagi aku edit.
Dari A sampai D udah beres, tapi dari D ke Z masih perlu direvisi.
Yah, intinya aku mau liburan sama pacarku, jadi...
- Ayolah, aku belum ngopi nih. - Oke.
Dia lagi duduk di sofa sambil pegang kopi.
Aku bilang, "Guus, kamu tidur ya."
Terus dia buka mata dan bilang, "Aku cuma lagi mikir."
- Hai. - Hei.
- Rambutnya bagus. - Makasih. Kamu juga.
Kopi di sini rasanya ampas banget. Asal tahu aja.
Jesse, aku nggak bisa hidup tanpa kopi. Ngebayanginnya aja udah bikin gemetaran.
Dan bukan cuma aku doang. Semua orang normal juga gitu.
Nih. Joyce minum kopi. Dimitri ngopi.
- Johan, kamu ngopi kan. Sehari berapa gelas? - 44.
Kayaknya itu agak berlebihan deh.
Semuanya, ini Emma. Emma, ini semuanya.
- Sebenarnya Emma nggak seharusnya ada di sini. - Iya, ada sedikit salah paham.
Oh. Hei. Pacarku yang super ganteng nelpon.
- Hai. - Emma?
- Dilarang main HP di meja makan. - Sayang.
Dan sayangnya nggak boleh ninggalin meja pas lagi makan juga.
Em.
- Nanti aku telepon balik ya. - Tapi, Em--
- Iya. - Nggak.
Sayang, akhirnya. Aku udah nyoba nelpon berkali-kali lho. Kamu di mana?
Hei, sayang. Iya nih, ada masalah sedikit.
- Aku lagi di semacam rumah sakit. - Semacam?
Kayak tempat istirahat psikiatri gitu.
Tempat istirahat psikiatri?
Sayang. Aku habis kecelakaan kecil. Mobilku nyebur ke kanal. Nggak parah kok.
- Apa? Aku susul ya. Kamu di mana? - Nggak usah, sayang, nggak usah.
- Dengerin ya, jangan ngapa-ngapain. - Aku bakal ke sana.
Aku nggak mau kamu ngorbanin semuanya cuma demi aku.
Fokus aja sama musikmu. Nggak ada yang bisa kamu lakuin di sini.
- Besok juga paling aku udah pulang. - Kamu bisa aja mati lho tadi.
Serius, jangan. Tunjukin pesonamu di sana dan bikin mereka terpukau, oke?
- Sayang kamu. - Nggak, Em. Ayolah.
Menurutku sih ngebosenin banget. Guus tuh suka banget mancing.
Aku cuma duduk aja. Lumayan lah kalau cuacanya lagi cerah.
Nggak, ini nggak adil, masa aku cuma dapet dua pil.
Satu temazepam buat Bu Nieuwenhuis. Bener kan?
Nggak tahu. Emang apa kandungannya?
Ini obat tidur. Nggak usah khawatir.
Semua orang di sini juga minum kok.
Kalau kamu nggak mau minum obatnya, saya harus laporin ke psikiater.
Terus kita bakal cari cara lain biar kamu tetap meminumnya.
- Pinter. - Udah ya.
Yummy.
Kepalaku rasanya berat banget, aneh.
Biarin aja obatnya bekerja.
- Apain tuh? - Meditasi.
Pilihannya ya ini atau googling semalaman apa aku bisa hidup tanpa organku.
Bukan itu maksudku. Maksudku...
Ngagetin aja ih.
- Kamu Emma kan? - Iya.
Kami keliling tiga kali semalam, biar kamu bisa lanjut tidur.
Iya.
Gimana aku bisa tidur kalau mereka bolak-balik ngecek tiga kali semalam?
Makanya meditasi.
Meditasi? Mending mati aja deh.
Ayam tuh jauh lebih pintar dari yang kamu kira. Eh bentar, tadi udah kubahas.
Parasit yang paling umum biasanya ditemukan di sekitar kloaka.
Iuh, jijik banget.
Aduh.
Oh, sial.
Hei.
- Hei. - Hei.
- Hei. Aku balik lagi nih. - Loh? Kok udah balik lagi?
Yah, begitulah... Coba deh lihat ke belakangmu.
- Hai. - Hei.
Tadinya aku mau nelpon kamu dulu.
Bisa tolong bukain pintunya nggak?
Hai.
- Sini masuk. - Makasih.
Hei, sayang.
- Gimana kabarnya? - Kamu sendiri gimana?
- Kelihatan seger kok. Normal-normal aja. - Iya, menurutku juga gitu. Sini.
Hai.
Jangan lari-lari, Pak De Bruin.
Kira-kira apa kata Guus ya kalau kita jual semuanya
buat keliling dunia pakai mobil karavan?
- Maaf ya, aku kan nggak kenal Guus, Joyce. - Kita juga belum pernah ketemu dia.
Hai. Aku Sergei. Pacarnya Emma.
- Hai. - Salam kenal. Lucu deh.
Sini.
Seneng deh akhirnya bisa lihat orang waras.
Iya, aku paham kok.
- Sayang, ngapain kamu ke mari? - Ceritain dong, gimana tadi?
- Hah? Ya gitu deh... Nggak enak banget. - Oh ya?
Mungkin kamu jangan keseringan nyanyiin lagu orang terus deh.
Mungkin sih. Tapi sayang, kok kamu bisa ada di sini?
- Aku harus tinggal di sini agak lebih lama. - Hah?
Loh, kenapa emangnya?
Aku cuma kecapekan kerja aja. Butuh istirahat sebentar di sini.
Aku paham kok. Tapi kenapa harus di sini? Kan bisa istirahat di tempatku.
Sayang, kalau emang ada yang parah sama aku, kamu pasti udah nyadar duluan kan?
Iya sih.
- Pastinya dong. - Nah itu dia.
Yah... Nih.
Yang satu ini emang nggak banyak omong, tapi selalu berpikir positif.
Manis banget sih. Makasih ya.
Makasih.
Aku takut soalnya kamu nggak bakal pernah tahu apa yang bakal kamu pikirin selanjutnya.
Sama kayak kamu nggak bisa ngelihat belakang kepalamu sendiri.
Kalau dipikir-pikir, bikin gila juga ya.
Kalau kamu mikirin hal-hal kayak gitu, kayaknya kamu emang udah gila deh.
Joyce.
Ada yang lain yang mau nanggapin cerita Marja?
Nggak ada.
Silakan.
- Nah sekarang aku harus pulang. - Bagus dong.
- Maksudku, itu kan pertanda baik ya? - Yah, gitu deh...
Sebenarnya hidupku baik-baik aja dari dulu.
Sampai akhirnya mereka harus nyeret aku keluar dari dapur tetangga.
Sambil telanjang dan teriak-teriak.
Hidung anakku sampai kupatahin.
Kok di dapur tetangga? Emangnya kamu nggak punya dapur sendiri?
Tapi dibolehin pulang itu hal yang positif kan?
Aku bakal rela ngelakuin apa aja asal bisa dibolehin pulang.
Kayaknya Guus juga bakal seneng banget kalau aku pulang sekarang.
Yah, emang nggak ada yang betah di sini kan?
- Emma. - Ya?
Ada yang mau kamu sampein ke teman-teman di sini? Tentang dirimu sendiri mungkin?
Nggak ada.
Nggak, aku baik-baik aja kok.
Apa?
- Emma... - Nggak apa-apa kok. Aku baik-baik aja.
Aku oke kok.
Tolong dicek lagi, udah bener belum?
- Pak De Bruin lagi buru-buru tuh. - Lari ngejar garis finis.
Ayam tidurnya lebih nyenyak kalau di tempat yang tinggi.
Itu buat mencegah bulu mereka kotor pas buang kotoran di malam hari.
- Hai. - Hei.
Hai, sayangku.
- Hai, Yah. - Halo, sayang.
- Bagus ya. - Iya.
Oke.
Terus, gimana kabarmu?
- Kita lagi masa adaptasi nih. - Iya. Nggak apa-apa, aku paham kok.
Buat kita juga nggak gampang pastinya.
Tapi yah, burnout itu cuma fase aja. Cuma masalah kecil.
Kamu cuma butuh menjauh sebentar dari rutinitas.
- Dibawa barangnya? - Iya, bawa.
- Kalian ngapain? - Yah, dia sendiri yang minta.
- Jangan kayak gitu dong. - Dick, dia sendiri lho yang minta.
- Jadi kamu mau tetep lanjut kerja di sini? - Jangan lari-lari, Pak De Bruin.
Bukan gitu. Ini...
buat jaga kewarasan aja. Buat tetep nyambung sama dunia nyata.
Ini semacam micro-dosing. Lagi ngetren banget lho di dunia terapi sekarang.
- Kalau kamu mau... Kalau itu emang ngebantu... - Emangnya terapis di sini bilang gitu?
Aku cuma perlu tetap terhubung sama sisi sehat produktifku kok, Yah.
- Itu wajar banget kok. - Iya, itu bagus banget.
Mama seneng banget kamu udah agak mendingan.
- Udah sering jalan-jalan keluar belum? - Di pikiranku udah, Ma.
Olahraga sama tidur yang cukup. Itu obat paling ampuh.
Iya. Benar banget.
Kadang kita emang harus ngilang sebentar, kalau nggak mau makin tenggelam.
- Hai. - Ya ampun. Dientje.
- Loh, kok udah balik aja? - Iya nih, kangen kalian.
Aduh, sayang. Sini.
Ya elah. Kan udah aku bilang ini tuh kecepetan.
- Duduk sini. - Makasih.
Kenapa lagi, sayang?
Jadi gini, aku beli tali.
Terus aku naik kereta ke hutan.
- Udah milih pohon juga. - Terus...
Terus ternyata talinya kepanjangan.
Iya.
Kayaknya takdir punya rencana lain deh.
Persetan sama takdir.
Paham kan rasanya?
Emma, kamu pernah ngerasain hal yang sama?
Sejujurnya aku nggak paham banget ngapain aku harus ada di sini, ya kan?
Nggak masuk akal aja. Aku tuh sehat walafiat. Cuma pengin pulang aja.
Kata terapis, kamu masih belum bisa tidur ya.
Kamu nyimpen perasaanmu sendiri. Kamu juga hampir nggak pernah ikut terapi.
Yah, nanti juga kucoba perbaikin di rumah. Boleh kan?
Janji deh.
Tahu nggak alasannya apa?
Saya khawatir apa jadinya kalau kamu pulang sekarang.
Duh, nggak usah repot-repot deh.
Kamu pernah kepikiran buat bunuh diri?
Duh.
Nggak lebih sering dari orang normal pada umumnya. Anda sendiri?
Orang normal pada umumnya nggak mikirin soal bunuh diri, Emma.
Aku punya beberapa rencana buat ngakhirin hidupku.
Tapi bukan berarti aku bakal beneran ngelakuinnya kan. Ayolah.
Itu cuma isi pikiran aja. Masa iya cuma gara-gara itu aku harus dikurung di sini.
- Masa sih? - Iya lah. Itu wajar banget kok.
Emangnya arti "wajar" itu kayak gimana tepatnya?
Oke, aku nggak bilang kalau aku lagi ngomongin diriku sendiri.
Tapi kan semua orang kadang kepikiran pengin mati.
Beberapa orang mungkin agak lebih sering dari yang lain aja.
Selama itu cuma sekadar niat aja... Ya kan?
Semua orang juga pernah punya pikiran gelap.
Dan selama cuma sampai situ aja... Tapi soal kecelakaanmu itu?
Terus semua obat-obatan di kopermu itu... Saya beneran cemas.
Semua itu nggak ada hubungannya kok, dr. Visser. Serius deh.
Mungkin aja, tapi...
Kalau dipikir-pikir, saya rasa kamu lagi punya kecenderungan bunuh diri deh.
Mungkin karena depresi.
Maaf, tapi... Depresi?
Maaf ya, tapi kalau aku beneran depresi,
nggak mungkin kan aku bisa ketawa ngakak kayak gini sekarang?
Yah, patokannya nggak sejelas itu juga.
Maaf ya, cuekin aja.
Akhir-akhir ini emang sering kayak gitu. Kayaknya sih gara-gara hormon.
Sesuai prosedur, saya mau kamu stay di sini dulu buat sementara waktu.
Sementara waktu? Emangnya berapa lama? Sehari?
- Seminggu? Sebulan? - Nanti kita lihat aja.
Sambil nunggu, bagus juga kalau kamu nulis buku harian.
Mana sempat aku nulis gituan.
Waktumu kan luang banget kalau di sini.
Dan saya yakin banget itu bisa ngebantu. Biar kamu lebih gampang ngendaliin dirimu.
Makasih.
Hei.
Nggak, gara-gara kita telat jadinya gitu.
Iya.
Ayam tuh keturunan dinosaurus.
Mereka punya kekerabatan yang deket banget sama T-Rex.
T-Rex itu makhluk yang menyeramkan.
Mereka nunggu sampai mangsanya lengah. Terus mereka serang deh. Tanpa ampun.
Fokus dong. Aku harus nyari info asal-usul domestikasi ayam di Mesir.
Mana ya? Kalau dalam bahaya, beberapa jenis ayam...
Beberapa jenis ayam, pas lagi ngerasa terancam...
Kalau ngerasa terancam, ada beberapa ayam yang bakal pura-pura mati.
Lucu juga ya. Nanti aku catat ah.
Jadi intinya, seumur hidupku, aku udah pura-pura hidup selama ini.
- Motongnya bisa pelan-pelan nggak? - Ayam.
- Ya lagi motong. - Oke.
Huruf vokalnya banyak banget sih.
- D? - Nggak ada D.
- Kalau gitu O mungkin? Nggak juga? - Nggak ada sayang sekali.
Aduh. Nyawaku udah mau abis nih.
Hei.
Astaga, kamu ngagetin aku aja. Nggak bisa tidur ya?
- Aku emang susah tidur. - Sama, aku juga.
Oh, bagus nih.
Papaku pengen aku nerusin usahanya di barbershop kalau aku udah keluar dari sini.
Tapi gimana caranya?
Sedangkan aku aja takut banget nyentuh apa pun kalau belum disterilin dulu?
Mungkin kamu bisa mulai dari hal yang kecil-kecil dulu deh.
Mau coba nggak?
Nih. Sepotong kecil aja.
Oke.
Oke, oke.
Makasih.
Terus apa yang bikin kamu bangun jam segini, Emma Nieuwenhuis?
Hai.
- Hei. - Eh, ketemu juga akhirnya.
Ya ampun, Em. Gimana kabarmu? Orang tuamu udah nyeritain dikit sih.
- Iya, mantap lah pokoknya. - Oke.
Nih. Dari kantor penerbit. Dari kami-kami lah.
Yey!
- Emangnya ini penyakit yang bahaya banget ya? - Oh, nggak kok.
- Syukurlah. - Sama sekali nggak kok.
Mereka mikirnya mungkin gara-gara aku kecapekan atau apalah, makanya aku bisa nabrak kemarin.
Makanya aku disuruh istirahat di sini sebentar.
Oh oke.
Mau lihat kamarku nggak?
Keren kan? Teksnya udah hampir rampung kok.
Ilustrasinya tinggal disempurnain aja, terus...
Aduh.
Em, bukunya udah dikirim ke percetakan lho. Aku sendiri yang ngeberesin semuanya.
Oke.
Bagus dong kalau gitu. Maksudku, hebat kan?
Ngurangin kerjaanku juga. Sip.
Asal hasil akhirnya bagus aja sih.
Udah dulu ya. Aku ada jadwal terapi nih.
Kamu yakin nggak apa-apa?
Nggak, tapi aku yakin mereka punya obat buat ngatasin itu juga di sini.
- Semangat ya. - Sip pastinya.
Hei.
- Oke. - Oke, dah.
- Kamu nggak apa-apa? - Nggak.
Aku lagi meditasi.
Emma?
Hai, sayang.
Halo. Ada apa nih?
- Hai. - Halo.
- Gimana kabarnya? - Luar biasa.
- Serius? - Iya.
Kamu kedinginan ya?
Badanmu gemetaran semua tuh. Sini, bentar.
Nah gitu.
Hei...
Sayangku? Aku bikin sesuatu nih buat kamu.
Kupikir mungkin ini bisa bikin kamu semangat lagi. Emang belum beres sih, tapi...
Cuma awalan aja kok, kayak draf kasar gitu. Aku yang nulis lho.
Air mata di matamu yang indah Dan tanganmu di kepalamu
Sayangku, aku akan buat matahari bersinar lagi
Percayalah padaku
Aku akan menyalakan lampu untukmu
Ikuti saja aku
Saat kau lemah, aku akan menjadi kuat
Ya baru sampai situ aja sih.
Keren banget.
- Bagus nggak? - Iya bagus.
Emang belum kelar sih. Kelihatan banget ya.
Nanti pasti... Bisa lebih baik lagi. Nanti.
Kayaknya mending nanti aja deh, oke? Kepalaku agak pusing nih. Maaf ya.
- Oh, gitu doang? - Iya.
Hei, Em?
Gimana kabarmu yang sebenarnya?
Aku benci banget pertanyaan itu.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+
Hubungi Email : IDFL.Forum@gmail.com
- Kram. - Hati-hati.
- Kram. - Pak De Bruin?
Lagi nunggu bus ya?
Nggak juga sih.
Ada dua orang gila di halte bus.
Yang satu nanya ke yang lain, "Lo mau naik bus?"
Yang satunya jawab, "Nggak, gue mau nyari obat."
- Marja? - Ya?
- Kamu pernah pengen mati nggak? - Nggak.
Nggak. Aku malah takut buat hidup.
- Itu juga berat sih. - Iya.
- Ayo. - Iya.
Oke. Ini dia.
Namaku Emma.
Wanita sukses. Editor junior.
Punya kehidupan dan pacar yang sempurna. Sempurna. Semuanya serba sempurna.
Tapi nyatanya aku ini berbahaya.
Bukan buat orang lain, tapi buat diriku sendiri. Dan sekarang di sinilah aku.
Di tempat ini.
Terjebak di kepalaku sendiri.
Dan yah, aku ngerti sih kenapa.
Aku sering ngerasa kosong banget.
Tahu nggak rasanya gimana?
Rasanya kayak aku harus terus bergerak setiap saat.
Soalnya kalau aku berhenti, semuanya bakal ngejar aku.
- Lima. - Tujuh.
Apa?
Aku tahu, Johan. Ngitung emang susah.
Harus banget ya digituin?
Cuma mau bantu kok. Harus ada yang nyiapin dia buat hadapin dunia nyata kan.
- Dan kamu contoh terbaiknya ya. - Aku nggak bilang gitu lho.
Tapi kalau mau ngelakuin sesuatu, lakuin dengan bener dong.
Hai.
- Kamu penulis? - Bukan, aku editor.
Profesional yang ngebenerin hal-hal yang sebenarnya udah lumayan bagus.
Bukan, profesional yang ngebenerin hal yang "dipikir" orang udah bagus.
- Aku Boudewijn. - Emma.
- Aku koki. - Koki yang kayak gimana?
Yang pakai topi.
Nggak, seriusan, aku kerja sebagai kepala koki di Hotel UP.
Masa? Mereka punya bintang Michelin, kan?
Kamu lagi duduk di depan seorang selebriti nih.
Bintang itu hilang pesonanya waktu kamu mulai mukulin orang.
Detail banget sih, Marja. Udah berapa lama kamu di sini?
Cukup lama buat ngeliat kamu balik lagi ke sini, Boudewijn.
- Kenapa kamu di sini? - Kamu sendiri kenapa di sini?
Kamu duluan.
- Aku di sini karena delusi kebesaran. - Oh, ya?
Baru kemarin, aku nyoba nginvasi Belgia naik kuda-kudaan.
Biar kutebak. Nggak berhasil ya?
Nggak juga, tapi aku bakal terus nyoba. Terus kamu?
Drama.
Umurku lima tahun waktu aku lihat ibuku dimakan burung nasar di Kebun Binatang Artis.
Tuh kan, kamu senyum.
- Aku nggak senyum. - Oh, nggak. Tentu aja nggak.
Kamu ngeselin banget sih.
Kamu pasti bisa sembuh, Marja.
Makasih.
Jadi, kamu mau ninggalin aku nih?
Kalau terserah aku, aku mending pindah ke sini selamanya. Kamu tahu itu.
- Aku nggak bakal pernah keluar dari sini. - Pasti bisa. Kasih kesempatan aja dulu.
Oh, kesempatan? Lucu banget. Boleh deh.
Jaga dirimu baik-baik ya.
Itu tanggung jawab yang lumayan berat. Bukan keahlianku, kamu tahu kan.
Mau main puzzle?
Jalan-jalan santai di taman buat terapi?
Nanti main pingpong yuk?
Kalau itu yang kamu mau...
Dan ini kamarmu.
Emma, ini Kim. Kim, ini Emma.
Emma, tolong ajarin Kim aturan di sini ya?
Kalau ada yang mau ditanyain, kamu tahu aku di mana.
Hai, aku Kim. Anak baru.
Aku Emma. Penghuni lama.
Nah, itu kasurmu. Dan itu lemarimu.
Nggak usah repot-repot. Besok aku juga udah keluar kok. Masih harus ngumpulin skripsi.
Itu papan pengumumanmu. Mejamu.
Aku minum sebotol pemutih gara-gara mikir ayahku bakal mulai peduli sama aku.
Spoiler: dia tetap nggak peduli.
Oh, dan aku bisa denger suara-suara. Kadang-kadang sih.
Nggak nyeremin kok. Lebih kayak daftar belanjaan gitu.
Oke, ayo.
- Keinginan terbesarku? - Iya.
Apa yang sebenarnya kamu mau, jauh di lubuk hatimu?
Aku bisa bilang 'mati' lagi, tapi itu udah klise banget.
Tapi pengen mati, itu kan penyakitnya. Itu yang lagi kamu derita.
Kamu itu bukan sekadar rasa sakit di jempol kakimu atau gigimu yang busuk.
- Apa yang Emma mau? - Iya.
Apa yang sebenarnya Emma mau?
Mana aku tahu?
Katanya aku ini bukan sekadar rasa sakit dan suasana hatiku,
tapi obat buat ngatur suasana hati itu ngerubah cara berpikirku.
Jadi mana aku tahu? Terus aku harus jadi apa dong?
Menarik juga kamu ngomong gitu.
- Aku ngomong apa? - Soal obatnya.
Emang bener, kan?
Tapi apa yang kamu mau sebelum kamu pengen mati?
Kasih tahu aku.
Emma selalu pengen mati. Benar kan?
Sama kayak orang lain, pikirnya.
Nggak juga buatku.
- Aku juga nggak. - Aku juga.
Aku juga nggak.
Oke, aku mau ngaku sesuatu. Aku beneran udah hancur.
Nggak deh. Itu kedengarannya terlalu dramatis.
Tapi orang-orang di sini sebenarnya lumayan asyik kok. Sebagian besar sih.
Sial, aku jatuh dari kasur. Sori.
Di sini, kita semua cuma sedikit hancur aja.
Sekarang waktunya minum kopi yang rasanya nggak banget.
- Hei. - Hai.
Mau main pingpong?
Nggak, aku nggak mau cari masalah.
Ya udah. Aku putar lagu aja.
Nggak usah repot-repot.
Tunggu.
Nunduk.
Cepetan.
Ayo.
Lihat deh, kamu bisa lihat dari sini.
Di situlah aku kerja.
Atau... Yah, nggak buat sekarang sih.
Ada pelanggan yang komplain soal suhu ikan todaknya.
Jadi aku jalan ke restoran buat bilang ke dia kalau suhunya udah pas.
Terus aku tonjok mukanya.
Bosku, yang juga mantan istriku...
ibunya anakku Ollie, nggak terlalu seneng soal itu.
Mungkin aku nggak seharusnya nyundul dia.
Atau nyeret dia ngelewatin tiga meja.
Jadi mereka ngasih aku pilihan. Tuntutan pidana. Atau ini.
Pada akhirnya, aku juga nggak seneng sama pilihan ini.
Makanya aku balik lagi ke bangsal jiwa.
- Oke, mari kita mulai. - Ayo maju.
Yes. Poin buatku.
- Fiuh. - Tuh.
Hei.
Bam.
Sori.
- Poin buat Emma. - Boudewijn, ayo dong.
- Bam. - Poin buat Emma.
Ayo, Boudewijn. Ayo dong.
Hai. Seru ya?
Iya, seru banget.
Ya ampun.
Ssst. Tenang buat Emma.
- Yes! - Poin buat Boudewijn.
Mantap, Boudewijn.
Satu poin lagi dan kamu bakal kalah telak.
Siapa sih yang ngajarin kamu ngitung? Hah?
- Aku... - Bou, udah.
- Oke, match point. - Match point.
Yes!
Yes, bam!
Keren, Em!
21, 19, Emma menang.
Nggak, kamu aja yang nggak bisa ngitung, bro.
- Kamu itu pecundang yang menyedihkan. - Bou, udahlah.
Kamu neriakin orang yang lagi nyoba nyatet skor pingpong
seakan-akan dia asisten kokimu.
Hebat banget ya? Sok jagoan. Lihat dirimu sendiri. Pakai jubah mandi.
Hentikan.
Udah diam.
Ada apa ini?
- Apa ini idemu, Boudewijn? - Sial. Aku...
Nggak, nggak.
Aku yang nantang dia.
Semuanya balik ke kasur, sekarang.
Ayo.
Yah, hari ke... Aku bahkan udah nggak tahu lagi, aku udah lupa.
Tapi aku masih di bangsal jiwa.
Hari yang baru.
Satu lagi yang pulang.
Semakin banyak obat sekarang.
Katanya sih bakal membaik, tapi kapan tepatnya?
Aku bahkan nggak tahu rasanya "membaik" itu kayak gimana.
Struktur itu penting, kata mereka. Jadi ada sarapan, makan siang, terapi.
Satu-satunya hal yang bener-bener aku tahu pasti adalah aku nggak tahu apa-apa dengan pasti.
Aku nggak tahu lagi apa yang aku mau.
Yang aku tahu adalah aku nggak mau hidup kayak gini.
- Makasih, Lars. - Terima kasih.
Sampai besok.
- Sampai besok. - Sampai jumpa.
Mungkin ini udah cukup.
Nggak perlu ngerti semuanya, cukup jalanin aja. Mungkin itu lebih baik.
Aku pengen berhenti mikir. Berhenti mikir soal pengen berhenti mikir.
Emma. Punya waktu sebentar?
Ya, aku punya waktu seharian.
Gimana perasaanmu?
Entahlah. Kamu kan psikiaternya. Apa aku udah di jalur yang benar?
- Menurutmu gimana perkembangannya? - Ya, luar biasa.
Kayaknya kita harus nyoba pendekatan yang berbeda deh.
Berhenti minum antidepresannya.
Jelas-jelas obat itu nggak ngasih hasil sesuai harapan kita.
Berhenti?
- Iya, berhenti. Dan terus-- - Biar kutebak.
- Obat baru lagi, Dok? - Iya.
Pengobatan baru, Emma.
Aku ngerti ini bikin frustrasi, tapi kamu harus mulai serius ngejalaninnya.
Kasih kesempatan. Kerja sama, jangan dilawan.
Jadi kalau aku nggak salah paham, aku dikasih obat buat depresiku ini.
Tapi aku tetap harus selalu positif, atau obatnya nggak bakal mempan.
- Aku lagi nyoba bantuin kamu lho. - Iya, aku tahu kok.
Kamu harus nanya ke dirimu sendiri apa obat beneran bisa nyelesain masalahmu.
Maksudnya gimana?
Mungkin rumah sakit jiwa ini udah nggak cocok lagi buatmu.
Aku emang pengen sembuh dan pulang.
Tapi mungkin kamu bakal lebih baik kalau di tempat lain.
Kadang lebih baik nggak nungguin solusi, tapi nyoba sesuatu yang baru.
Oh, gitu.
Oke, bagus deh. Kasih tahu aku ya kalau kamu punya ide brilian lain.
- Emma. Emma? Hei, halo? - Aku nggak ngapa-ngapain kok. Aku nggak apa-apa.
- Nggak boleh lho, tahu kan? - Nggak.
Tolong jangan ikut campur deh.
Ini juga nggak boleh, kan?
Mantanku nggak ngebiarin aku ketemu anakku lagi.
Katanya terlalu berbahaya.
Mungkin itu ide pacar barunya.
Brengsek.
Mungkin emang buat yang terbaik.
Aku emang nggak pernah jadi panutan. Sebagai saudara, atau sebagai anak.
Dan sekarang sebagai ayah juga nggak.
Dulu mereka bilang aku terlalu sensitif. Kalau aku nggak cocok di keluarga itu.
Sampai aku dapet bintang Michelin. Terus tiba-tiba aku jadi bagian dari mereka.
Tahu nggak, aku bahkan nggak tahu caranya gimana. Menjadi bagian dari sesuatu.
Aku bahkan nggak pantes buat anakku sendiri.
Pernah nggak sih kamu pengen tidur terus nggak bangun-bangun lagi?
Udah lama banget aku pengen kayak gitu.
Aku bahkan nggak tahu rasanya nggak pengen kayak gitu tuh gimana.
Pikiran itu aja udah bikin aku tenang. Bahwa itu bisa aja terjadi.
- Bahwa kamu punya itu sebagai rencana cadangan? - Iya.
- Bahwa kamu cuma tinggal selangkah lagi. - Ya iyalah.
Kenapa kita nggak ngelakuinnya aja?
Apa? Sekarang?
Iya. Bareng-bareng.
Tapi jangan di sini.
Ayo.
Lihat.
- Sana. - Mau dibawa ke mana balon-balon itu?
Tunggu.
Makasih ya.
Oke, terus kita ngapain sekarang?
Ya makan dulu lah, pastinya. Masa mati dengan perut kosong, nggak etis dong.
Kamu lagi pengen makan apa nih, setelah disuguhi makanan rumah sakit yang enak itu?
- Aku mau Lucky House. - Lucky House.
Ni hao. Selamat datang.
Zhé ge. (Yang ini)
Zhé ge. Sama Tau Sie Kai.
Boleh minta vodka?
Mending satu botol sekalian deh.
Tagih aja ke pihak penerbit.
- Kamu lapar ya. - Lapar banget.
Halo, Tuan Kepiting. Halo.
- Kamu percaya kehidupan setelah kematian nggak? - Nggak sama sekali.
Kuharap sih nggak. Kalau nggak, semua usaha ini bakal sia-sia.
Dulu aku pengen reinkarnasi jadi kupu-kupu. Mereka kelihatannya ceria banget.
- Serius? - Iya.
Sampai aku sadar kalau mereka mungkin bisa sama depresinya kayak manusia.
Terus kenapa kamu mikir gitu?
Karena kelihatan bahagia itu nggak ngegambarin perasaanmu yang sebenarnya.
Terus kenapa kamu nggak pernah nulis buku sendiri?
Daripada coret-coret di buku orang lain?
Aku nggak bisa.
Dongeng tentang seorang cewek yang cantik, lucu, dan kadang agak sinis?
- Di rumah sakit jiwa? Aku pasti beli deh. - Kamu?
Kalau kamu bisa nyentuh hati satu orang aja lewat itu? Kenapa nggak?
Tahu nggak apa yang aku pikirin?
Nggak ada yang lebih intim daripada mati bareng-bareng.
Iya.
Menurutku ini sebuah kehormatan buat mati bareng kamu.
Ya, kehormatan itu milikku.
Besok pagi, pas matahari terbit, kita lakuin.
- Terus sambil nunggu kita ngapain? - Hidup lah, pastinya.
- Hei. Dasar kalian orang-orang gila. - Hei.
- Masuk, masuk. - Halo.
- Benar... - Selamat datang.
Ngapain kalian di sini?
Kami baru aja dikasih sedikit kebebasan.
- Benar-benar bebas. - Iya.
Emma, jangan.
- Rambutmu, rasanya mati. - Masa?
Bagus banget tuh, buat rambutku.
Nggak, aku nggak terima ini.
Aku udah lumayan bisa ngendaliin hidupku. Dan kamu mulai membaik.
Serius?
Kamu baik-baik aja, kan? Aku ikut seneng dengernya.
Iya, makasih.
Terus gimana kabarmu?
Emma, ini bakal berlalu kok, oke?
Nggak bakal selalu kayak gini.
- Ta-da! - Wow.
Jadi santai deh kepala yang pakai mahkota pink ini.
- Keren. - Oh, sial.
- Ayo. - Iya.
- Dadah, Dimitri. - Sampai jumpa.
Besok jam segini kita udah nggak ada di sini lagi.
- Nggak bakal ada besok jam segini. - Bakal ada kok.
Tapi tanpa kita.
Aku mau nunjukin sesuatu ke kamu.
Hei, Boudewijn.
Aku kembarannya: Jaap.
Senang bertemu denganmu.
Ini yang mau aku tunjukin. Tempat suciku.
Sempurna.
Lihat.
Nggak... Ya.
- Astaga, ini enak banget. - Kan?
Coba kulihat.
Ya.
Sedikit asam.
Bou.
Ngapain kamu di sini?
Aku cuma mau nunjukin kebanggaan kita ke dia.
Kamu udah nggak kerja di sini lagi.
Apa-apaan sih? Ngapain dia ikut campur?
Aku cuma lengah bentar dan dia udah ngambil alih bukan cuma kamu, tapi juga dapurku?
Masalahmu udah dari dulu, Bou. Kamu tahu itu.
Bukannya kamu seharusnya di rumah sakit jiwa?
Jadi itu idemu ya buat misahin aku sama anakku?
Kamu juga bukan panutan yang baik, kan?
Harusnya kamu malu banget sampai ngompol di celana.
Kalau terserah aku, kamu nggak bakal ketemu anakmu lagi.
Felix, tolong.
Kenapa kamu ngelakuin ini?
Bou, tolong pergi ya?
Aku sayang kamu, tapi aku udah nggak sanggup lagi. Beneran nggak bisa.
Lakuin ini demi Ollie.
Halo.
Maafin aku ya.
Aku ngerti kok.
Tunggu bentar.
Ya...
- Wow. - Iya.
- Bagus, kan? - Iya.
Kamu lagi ngapain?
Bikin permohonan.
Udah nggak ada lagi yang bisa diharapin kan?
Sempurna.
- Hei... - Oh, hai.
Ngapain kamu di sini?
- Apa kamu...? - Nggak.
Tapi aku suka banget.
- Terus kamu? Apa kamu...? - Banget.
Udah waktunya nih.
Kamu takut?
Nggak, aku nggak takut.
Tapi Bou...
Kayaknya buat pertama kalinya, aku bener-bener ngerasa hidup deh.
Apa?
Mungkin gara-gara semalam, atau gara-gara kamu, atau...
Kayaknya ini karena semua yang terjadi akhir-akhir ini aja.
Semua obrolan itu...
Dan pingpong, dan puzzle, dan semur itu.
Dan semua orang di bangsal. Bahkan mesin kopi sialan itu.
Entahlah. Aku cuma ngerasa sebagian dari diriku balik lagi.
Nggak. Semalaman ini tuh menuju ke momen ini lho.
- Bahwa kita akhirin ini bareng-bareng. - Ya, soal itu--
Kamu ngomong apa sih? Kalau kamu mau balik? Balik ke apa?
Ke kehidupan sempurnamu itu?
Nggak...
Aku sebenarnya nggak tahu mau balik ke apa.
Tapi aku cuma belum selesai aja.
Setidaknya kamu punya sesuatu buat kembali.
- Aku cuma pengen... - Hidup.
Bukan mati.
Sori.
Buka pintunya.
Hei. Jangan.
Hentikan. Lepasin aku.
Boleh?
Kamu beneran bikin aku kaget lho.
Tadi kamu mau lompat ya?
Ya, nyatanya nggak tuh.
Nggak untuk kali ini. Tapi yang kemarin, iya.
Pas di mobil.
Mending kamu istirahat dulu gih.
Sampai nanti ya.
Keren.
Kalian lihat perekam suaraku nggak?
- Kamu nggak apa-apa? - Nggak.
Nggak boleh lari-larian di lorong ya.
Maaf, tapi Kim jatuh dan dia kesakitan banget.
Kamu bikin kami jantungan lho.
Nggak sanggup ngebayangin apa yang bisa aja terjadi.
- Kalau gitu nggak usah dibayangin. Karena emang nggak kejadian. - Udahlah.
- Kamu cukup makan di sini? - Iya.
Awalnya aku minum satu obat tidur. Sekarang jadi tiga. Dan beberapa obat lain.
Jadi kalian berdua lagi sibuk apa nih?
Ibumu masih selingkuh dari ayah sama Kaisar Hadrian.
Kadang aku mikir dia sengaja nggak nyelesain skripsinya.
Dan aku baru mutusin kalau aku mau jadi peternak lebah.
- Kamu jadi apa? - Peternak lebah.
Sama lebah.
Ya kali jadi peternak lebah tapi nggak ada lebahnya, sedih banget.
Berdiri pakai baju pelindung gitu. Tanpa lebah.
Kamu pasti bakal segera sembuh.
Tapi kamu bener-bener harus ada kemauan ya, oke? Itu kuncinya.
Ya ampun, Ma, ya pastilah aku mau sembuh. Yakali nggak?
Iya deh, terserah.
Hei, cuckoo.
Ke mana perginya Emmaku yang dulu?
Emma yang dulu itu... Dia nggak bakal balik lagi lho, Ma.
- Anak perempuan yang katanya sempurna itu. - Tolong sikapnya yang normal sedikit dong.
- Maksud Ibu... Kamu tahu kami ngedukung kamu, kan? - Flossie...
- "Sikap normal"? - Iya.
- Aku udah muak banget sama pura-pura normal. - Emma...
Sayang...
Aku cuma pengen sendirian aja.
Buat sementara waktu.
Aku harus ngadepin ini sendiri.
Maaf ya, tapi... aku harus...
Flossie!
Boudewijn?
- Hei. - Hai.
119... 120...
Kita baik-baik aja kan?
Kita baik-baik aja kan? Kita ini luar biasa.
Udah gitu aja?
Kamu nggak bakal ngecewain aku, kan?
Aku lagi berusaha sebaik mungkin nih.
Dadah.
- Hai. - Hai.
Nah.
Lihat deh. Agak kayak lagi kemping ya.
Orang Jepang juga tidurnya lesehan dan bisa hidup sampai umur 103 tahun. Jadi...
103 tahun. Ngebayanginnya aja aku ogah.
Menjauh dari jendela.
- Itu Boudewijn. - Semuanya, menjauh dari jendela.
Masa orang mati di trotoar luar rumah sakit sih. Ya Tuhan, bangsat, anjing!
Hei.
- Hei, Emma. - Hei.
Oh. Buat pasien berikutnya?
Iya, kelihatannya sih gitu. Tapi rasanya beda.
Enggak.
Hei, Emma. Kita ada janji temu ya?
Kamu tidur di sini?
Aku butuh bantuanmu.
Tentu aja.
Hei, ini ayam bumbu kacang hitam dan mi.
Iya, abaikan aja yang berantakan itu.
Nih.
Cuma takut aku bakal beneran makai ini kalau nggak dikasihin ke kamu.
- Gimana perasaanmu? - Hancur banget.
Mau diceritain?
Boleh deh.
Gini.
Bisa nggak sih kamu kasih aku obat yang bikin aku mati rasa lagi?
Soalnya sekarang aku takut. Takut sama pikiranku sendiri.
Takut kalau ini nggak cuma sebatas pikiran aja.
Takut kalau aku bakal beneran ngelakuin hal yang nekat.
Gimana kalau kamu nggak mikir apa-apa sama sekali? Gimana perasaanmu?
Nggak karuan. Ngerasa bersalah, kehilangan.
Mungkin kamu bukannya lagi pengen bunuh diri sekarang...
tapi cuma lagi berduka aja.
Iya.
Iya...
- Rasanya enak. - Iya kan?
Iya.
- Biasa aja sih kayaknya. - Maksudmu "biasa aja" itu gimana?
Kamu sering banget jatuh dari kasur lho. Itu nggak bisa dibilang biasa.
Cuma kebiasaan aja.
Dulu aku mikir kalau aku jatuhnya keras banget, mungkin mereka bakal merhatiin aku.
Mulainya pas aku umur lima tahun. Spoiler nih.
Mereka tetap nggak peduli. Setidaknya ayahku.
Ibuku udah nggak ada, jadi aku nggak bisa nanya ke dia.
Buat dia, aku tuh cuma kayak suara bising di latar belakang aja yang mending diabaikan.
Ada yang pernah ngerasain hal kayak gini nggak?
Aku rasa...
Aku rasa aku selalu pengen jadi transparan.
Bahkan pas masih kecil. Aku nggak mau jadi beban buat orang tuaku.
Mereka terlalu sibuk sama urusan mereka sendiri.
Jadi aku ngerasa mending nggak usah bikin masalah.
Aku cuma harus jadi anak yang sempurna.
Aku paham banget rasanya. Keinginan buat jadi sempurna itu.
Buat orang tuamu?
Iya, ayahku dulu sering bilang kalau nggak ada yang mustahil.
Dan aku emang nyoba sih. Tiap hari, aku nggak ngelakuin apa-apa.
Kalau kamu, Emma? Lanjutin dong.
Yah, kalau sekarang sih, aku cuma udah nggak pengen mati lagi aja.
Gila ya?
Itu sebenarnya hal yang bagus banget lho.
Iya. Ya, kayaknya sih gitu.
Agak pengap ya di sini.
Aku ngerti kok kita nggak bisa buka jendelanya lebar-lebar.
Tapi mbok ya pasang kawat nyamuk kek, atau pakai AC yang beneran sekalian.
- Kamu lagi ngapain? - Lagi meditasi nih.
Oh, keren.
Setengah sembilan?
Udah setengah sembilan. Aku kesiangan.
- Emma, selamat ya. - Mantap.
- Kerja bagus. - Yes.
- Hei. - Hai.
Aku cuma mau ngucapin Selamat Natal buat kamu.
Selamat Natal.
Ya, kamu juga ya. Selamat Natal.
Dadah.
Nona Nieuwenhuis?
- Semoga harimu menyenangkan. - Kamu juga ya.
Lagi nunggu Guus?
Hei.
Ketahuan deh.
Bukannya kamu harusnya lagi ngelakuin hal-hal berbau "damai di bumi dan kebaikan buat semua orang"?
Kecanggungan di meja makan yang penuh lilin dan mabuk parah?
Hei, kamu baik-baik aja nggak?
Pacarku mikir kalau Natal itu waktu yang paling pas buat ngambil barang-barangnya.
Aku bisa ngerti sih gimana itu ngerusak suasana banget.
Makanya rumah...
udah nggak kerasa kayak rumah lagi buatku sekarang.
Ya gitu, aku bikin pilihan buat kerjaanku. Dan...
Dia bikin pilihan buat dirinya sendiri.
Pasangan yang serasi banget ya kita ini.
Kamu habis diputusin. Dan aku...
Depresi?
Iya.
Lapar nggak?
- Hei. - Halo?
- Hei. - Hei.
Hah?
Hei, Tuan Waggle. Hai.
Hei, cowok. Hei, dasar anak nakal.
Kirain kalian dari Lucky House.
Bukan, kami dari Katering Nieuwenhuis.
Pesaingnya dong.
Kami cuma mau nganter ini. Kami nggak mau ganggu kalian kok.
- Nih. - Yah, ini kan lagi Natal. Jadi...
Tentu aja kalian boleh di sini.
- Oke. - Oh, seriusan?
- Yah... - Iya, tentu.
Sini aku bantu.
Piringnya lagi.
- Ini dia. - Garpu...
Soal kejadian sama mobil itu...
Waktu itu, aku nggak pengen...
Dibantuin. Jadi aku...
Aku pengen mereka pergi. Biarin aku sendirian aja.
Ya ampun, Emma...
Itu bukan kecelakaan.
Aku bener-bener nggak tahu ini apaan.
Tapi yang aku tahu, ada yang nggak beres di kepalaku.
Dan aku... aku ngerasa bodoh banget.
Dan aku terus-terusan ngerasa malu
gara-gara omongan dan pikiranku sendiri.
Terus bayangan kalau aku harus ngebahas ini sama ayah
atau ngasih tahu ayah soal ini, rasanya mustahil banget.
Atau ngasih tahu Sergei. Atau siapa pun lah.
Jadi aku mikir...
Mungkin bakal lebih gampang kalau aku mati aja?
Buat ayah. Dan buat diriku sendiri juga. Beneran deh.
Jadi ya gitu. Aku depresi.
Dan aku udah kayak gitu lumayan lama, jauh lebih lama dari yang mau aku akuin.
Ya Tuhan...
Ya Tuhan, kenapa aku bisa nggak tahu?
Aku juga nggak tahu kok.
- Semuanya serba rumit aja. - Iya.
Oh, aku pergi dulu ya.
Nih.
- Dah. - Dah.
Kayaknya dia nggak bakal datang lagi deh, Joyce.
Nih lihat.
Ini.
Nah. Kan bagus.
Biarin aja Guus ke laut sana.
Lihat deh. Ini buat kamu.
- Beneran? - Iya.
- Ini buat kamu. - Wah, manis banget, Pak De Bruin.
- Kotak yang bagus. - Ini buatmu.
- Buatku? - Iya.
Aku sampai lupa kalau aku masih harus ngasih sesuatu ke kamu gara-gara masalah sama Guus itu.
Nih.
- Hei. - Dari Boudewijn.
Dari Boudewijn?
Hei Emma, ada pesan kecil nih dariku, dari alam sana.
Aku bener-bener nggak mau kamu ngerasa bersalah.
Nggak sama sekali.
Ini tuh keinginan terbesarku.
Lagian, kalau aku nggak minum obat itu, aku paling cuma tahan sepuluh detik.
Maksimal enam, lah.
Apalagi sama orang kayak kamu.
Jadi, Nieuwenhuis. Bikin ini jadi sesuatu yang berarti ya.
Dan sejujurnya, aku rasa kamu bener-bener bakal berhasil ngelewatin ini semua.
- Dan itu... Oh. - Boudewijn?
Ada yang ketuk pintu tuh.
Biar aku bukain. Palingan juga orang gila mana gitu.
Udah dulu ya.
- Hei. - Hai.
Kita baik-baik aja kan?
Yah...
- Bersulang untuk Boudewijn. - Ya, untuk Boudewijn.
Bersulang.
Oke, ini dia.
Namaku Emma.
Wanita sukses. Redaktur junior--
Rasanya kayak aku harus terus bergerak setiap saat.
Soalnya kalau aku berhenti, semuanya bakal--
Aku nggak tahu lagi apa yang aku mau. Yang kutahu aku nggak mau hidup kayak gini.
Katanya sih bakal membaik. Tapi kapan tepatnya? Aku bahkan nggak tahu caranya--
Sekilas, bangsal kejiwaan
itu nggak ada bedanya sama bangsal rumah sakit lain.
Kamu datang bawa masalah dan keluar lagi. Entah sembuh, atau enggak.
Waktu lenganmu patah, kamu pergi ke UGD.
Kamu ngasih tahu dokternya apa yang terjadi, bagian mana yang sakit
terus kamu nunggu saran dari mereka.
Nih. Kuharap kamu juga bisa segera pulang.
Ya, mungkin aja. Tapi untuk sekarang, aku ikut seneng buatmu.
- Kamu pasti bisa, Emma. - Iya. Sampai ketemu lagi.
Jangan "sampai ketemu lagi" dong.
Dah.
- Dadah ya. - Dah.
Gimana perasaanmu?
Yah... Lumayan. Kayaknya sih gitu. Aku nggak yakin sepenuhnya.
Rasanya emang agak menakutkan sih. Aku nggak punya banyak energi.
Apalagi dibandingin pas aku pertama kali masuk ke sini.
Waktu itu, rasanya aku siap naklukin dunia. Atau setidaknya, menurutku gitu.
Kamu bakal nemuin jalan tengahnya kok.
Bahagia yang nggak terlalu tinggi, sedih yang nggak terlalu dalam.
Butuh waktu emang.
Nemuin jalan tengah itu kedengarannya lumayan ngebosenin ya.
Kamu tetap bakal jadi dirimu sendiri kok, dan itu sama sekali nggak ngebosenin.
Nggak deh.
- Terus kamu? Kamu mau ngapain? - Aku mau ambil cuti.
- Oh, mantap. Cuti kesehatan mental? - Eh, bukan.
Oke.
Boleh peluk nggak?
- Itu nggak profesional banget sih. - Iya.
- Ya udah, dah. - Dah.
Kita lurus aja ke sini.
- Tepatnya di mana nih? - Dikit lagi di depan.
- Yang ini? - Iya.
- Waktunya turun. - Iya, pastinya. Seratus persen.
Emma, Emma, ayo, ayo.
Makasih ya, Guus. Keren banget.
- Di sana? - Iya.
Ayo.
Ada poster di mana-mana nih.
- Wow, lihat tuh. - Lihat!
- Hei, hai. Kamu kelihatan cakep banget. - Boleh minta satu? Makasih ya.
- Hei, Si Kecil. - Hai, Yah.
Kopinya enak di sini.
Emma. Emma Nieuwenhuis.
Dia ngelihat ke arah saya, jabat tangan saya dan tersenyum pas dia datang buat ngelamar kerja.
Dia nunjukin beberapa kejanggalan di situs web kami
dan nyaranin buat bikin daftar koreksinya.
Dan sekarang kamu udah nulis buku sendiri.
Satu-satunya naskah yang pernah diserahin tanpa ada kesalahan sama sekali.
Emma. Kamu udah nulis buku yang luar biasa indah.
- Terima kasih. - Selamat ya.
Terima kasih.
Oke.
Hai.
"Aku selalu mikir kalau hancur itu berarti kamu nggak bakal pernah bisa utuh lagi."
"Tapi itu nggak benar."
"Hancur itu cuma berarti kalau kamu butuh bentuk yang baru aja."
"Hidup itu nggak ada buku panduannya."
"Nggak ada instruksi buat nyatuin dirimu kembali."
"Tapi inilah yang aku pelajari."
"Kamu nggak harus tahu semuanya sekaligus."
"Kamu cuma harus terus melangkah."
"Langkah demi langkah. Hari demi hari."
"Mungkin aku nggak jadi seperti apa yang aku inginkan."
"Tapi aku adalah aku."
"Dan itu udah cukup."
Oh, ini air mata bahagia kok. Suer deh.
Emma!
Oh, sayang...
Kadang kamu ngilang gitu aja ke dalam bayang-bayang
Berubah jadi gang gelap di mana nggak ada lagi yang bisa ngelihatmu
Kadang aku sama sekali nggak tahu ke mana kamu pergi
Dan kayaknya kamu juga nggak tahu
Tapi kalau kamu pengen ngilang lagi suatu saat nanti
Kalau duniamu runtuh berantakan sekali lagi
Ketahuilah aku bakal selalu ada di sini
Aku bakal biarin kamu pergi tapi aku nggak bakal pernah ninggalin kamu sendirian
Ke mana pun kamu pergi aku bakal ada di dekatmu
Sekalipun kamu udah tenggelam ke dasar yang paling dalam
Aku udah nggak takut lagi sama kegelapanmu
Aku nggak perlu nyalain lampu buatmu, cintaku
Apa kamu terpengaruh sama topik ini? Hubungi layanan bantuan MIND di 0900-1450.
Apa kamu lagi kepikiran buat bunuh diri? Hubungi 113 atau chat di 113.nl.
Pembuatan Website Movie, Serial, Drakor, Anime, 18+
Hubungi Email : IDFL.Forum@gmail.com